

릴레이션은 스키마+인스턴스로 구성되어있다.

스키마: 값들의 속성들의 집합(id,name,등등..)
속성: 스키마의 열
도메인: 스키마의 데이터 타입
차수: 속성의 개수

인스턴스: 테이블에 들어가는 값(한줄)행
튜플: 릴레이션의 행
카다닐리티: 튜플의 수


키: 유일하게 식별하는 값
슈퍼키: 튜플을 유일하게 식별할수있는 하나의 속성 or 속성의 집합
후보키: 튜플을 유일하게 식별할수있는 속성의 최소 집합
기본키: 여러 후보키중 대표
-키값 변동x
-향후 문제가 발생할 소지가 없어야됨
대리키: 기본키를 가상으로 만든것
대체키: 기본키가 되지못한 후보키들
외래키 참조하는 다른 테이블의 기본키



무결성 제약조건이란?
DBMS가 알아서 제약조건들을 지켜줘서 프로그래머의 부담을 줄여준다.

-도메인 무결성 제약조건
도메인(타입)이 지정된 값만 가져야한다.

-개체 무결성 제약조건
기본키가 NULL 값이 아니고 유일한 값만 가져야한다.

- 참조 무결성 제약조건
자식 릴레이션 도메인(타입) = 부모 릴레이션 도메인(타입)
부모가 수정되면 자식도 수정된다.