네트워크 토폴로지


성형(star)
- 장점: 에러를 탐지하기 쉽다. 관리 용이함
- 단점: 비용이 고가, 중앙이 고장나면 전체가 고장남

버스형
- 장점: 비용이 저렴함, 노드를 추가및 삭제가 쉽다.
- 단점: 공통 배선의 대역폭 사용하기때문에 ,노드 많아지면 성능 저하

링형
- 장점: 신호 증폭해서 거리제약이 적다. 고장발견 쉽다.
- 단점: 노드의 추가 삭제가 용이하지않다.

망형(mesh)
- 장점: 특정노드의 장애의 영향x, 트래픽 분산처리 가능
- 단점: 구축비용, 운용비용이 고가


LAN->MAN->WAN 크기 순서

LAN 소규모 지역에 위치하는 네트워크 브로드 캐스팅 방식을 많이 사용함

버스형, 링형을 많이 사용함 
사용용도 :기업용 인트라넷에 적합하다.

한 호스트가 전송한 데이터를 다른 모든 호스트에게 전송한다.(브로드 캐스트)


MAN 여러건물이나 도시하나에서 사용하는 네트워크 방식


사용용도 : 각 도시의 모든가정의 케이블 TV 네트워크
MAN을 위한 국제 표준안 DQDB이다. 이 규격은 전송 방향이 다른 두 버스로 모든 호스트를 연결하는 구조를 지원한다.

WAN 국가 이상의 넓은 지역을 지원하는 네트워크 구조

WAN에서는 데이터가 전달되는 과정에 교환 기능이 필요하다. a-c-e 연결되어있으면 a에서 c데이터 교환과정을 거치낟.

호스트 사이의 거리가 멀기때문에 연결의 수가 증가 할수록 전송 매체를 많이 사용하므로 비용이 많이든다.