	- 운영체제의 역할

1. cpu 스케줄링 프로세스 관리
2. 메모리 할당 제한된 메모리에서 메모리할당
3. i/o 관리
4. 디스크 파일 관리


	- 운영체제 구조

유저 프로그램
gui
시스템 콜
커널 - 컴퓨터에서 항상 실행되는 프로그램, 소프트웨어나 하드웨어 사이에서 통신하는 역할 담당
드라이버
하드웨어


	- 시스템콜

프로세스가 운영체제에게 어떠한 기능이 필요하다고 요청할때 사용한다.

응용프로그램에서 유저 레벨의 함수만으로는 기능을 구현하기 힘들어서 커널의 도움을 받아야하는 경우에 사용한다.
운영체제가 관리하는 모든자원(네트워크,디스크,메모리)을 프로세스가 필요할경우에 시스템 콜이 필요하다.

대표적으로 
open(),exec(),fork(),kill()등이 있다.


	- modebit 
시스템 콜이 작동될때 modebit을 참고해서 유저모드(0) 와 커널모드를 구분한다.


	-컴퓨터의 요소

1.cpu
- 구성요소
ALU, 레지스터,제어장치
ALU -  산술 논리 연산장치 산술연산과 논리연산 담당
레지스터 - 매우 빠른 임시 기억장치 레지스터를 거쳐서 데이터 전송
제어장치 - 명령어를 읽고 해석하며, 데이터 처리 순서를 결정


cpu 연산처리
	(1) 제어장치가 메모리에 계산할 값로드, 레지스터에 로드
	(2)제어장치가 레지스터 에있는 값계산하라고 명령
	(3)레지스터->제어장치->레지스터 ->메모리 계산값 저장

제어장치는 값을 받지않는다. 산술명령장치에게 계산하라고한다. 레지스터에서 다시 돌려주고 메모리에 올려라

2.dma컨트롤러
i/o디바이스가 메모리에 직접 접근할 수있도록하는 하드웨어 장치

3. 메모리
데이터나 상태 명령어를 기록하는 장치

4. 타이머
특정 프로그램에 시간제한을 다는  역할

5. 디바이스 컨트롤러
 io 디바이스들의 작은 cpu


명령어나 프로세스 저장