01. 네트워크란 무엇인가?
서로 연결되어있는 통신망
노드들이 데이터를 공유할수있게하는 디지털 전기 통신망

-인터넷은 무엇인가?
인터넷은 이세상의 통신망 중에 가장 큰 통신망
문서,그림 영상과 같이 여러가지 데이터를 주고받을수있는 전세계를 연결하는 네트워크


-네트워크 의 분류

*크기에 따른 분류

LAN- Local Area Network 가까운 지역만 연결해놓은 네트워크
WAN-Wide Area Network 먼거리를 연결해놓은 네트워크, 여러개의 가까운 지역끼리 묶인 LAN 과 LAN을 다시 하나로 묶은것

*연결 형태에 따른 분류

Star형  - 중앙 장비에 모든 노드(컴퓨터)가 연결된것
단점: 중앙의 장비가 고장이나면, 모든 노드가 장애가 날수밖에 없다.
가까운 지역에 있는 장비들을 연결할때 많이 이용한다, 비용을 절약할수있다.

Mesh형- 여러 노드들이 서로 그물처럼 연결된것
먼지역에 떨어져있을때 많이 사용한다.
https://www.submarinecablemap.com/

세계의 네트워크가 어떻게 연결되어있는지 보여주는 사이트

-네트워크의 통신방식

네트워크에서 데이터는 어떻게 주고받는가?

	유니캐스트: 내가 통신하고싶은 한 사용자만 통신 (이름 한명만 부르기)
	멀티캐스트: 같은 네트워크 대역에서 특정한 다수랑 통신 (한 분단에만 부르기)
	브로드캐스트: 같은 네트워크 대역에서 전부다랑 통신( 강의실 전부에게 부르기)

-네트워크 프로토콜
프로토콜이란?

컴퓨터는 네트워크망에서 많은 컴퓨터중에서 어떻게 목표 하나만 찾아서 갈수있을까? 
네트워크 통신망에서 특정 컴퓨터랑 통신할때 프로토콜을 사용하는데 프로토콜은 양식이다.

택배양식라고 생각하면편하다. 보내는 사람의 양식,받는 사람의 양식을 적어서 보내야한다.
그 양식에맞게 작성을 해주면된다.

가까운곳과 연락할때,멀리있는곳과 연락할때, 여러 프로그램으로 연락할때 양식이 각각있다.

 		 프로토콜  주소
가까운곳과 연락할때: 이더넷(mac주소)
멀리있는곳과 연락할때: ICMP,IPv4(IP 주소)
여러 프로그램으로 연락할때: TCP,UDP(포트 번호)

여러가지 프로토콜이 어떻게 생겼는지 보면
    Ethernet IPv4 TCP 데이터

이렇게 생겼다, 여러가지 주소를 함께 사용한다. 이것을 캡슐화라고 부른다.
